# Сервис получения данных о заказах на маркетплейсе.

Одна из работ с моего обучения в техношколе `Wildberries`.  
Этот проект представляет собой демонстрационный сервис, который обрабатывает и отображает данные о заказах, используя асинхронные методы для большей эффективности, 
кеширование in-memory для снижения нагрузки на базу данных и различные API: `gRPC` и `REST`.  
Приложение соответствует чистой архитектуре.

## 🏗️ Организация работы

Сервис состоит из нескольких основных компонентов, каждый из которых выполняет свою уникальную роль:

1. **Консьюмер Kafka (Асинхронно)**  
   📥 Подписывается на топик в Kafka и читает сообщения о новых заказах.  
   📝 Сообщения содержат данные о заказах в определенном формате.

2. **Сервис обработки**  
   🔄 Получает данные о заказах от консьюмера Kafka.  
   - **Асинхронная запись в БД:** Записывает данные заказа в базу данных PostgreSQL.  
   - **Асинхронная запись в кэш:** Сохраняет данные заказа в кэш Redis.

3. **Сервис чтения**  
   📡 Обрабатывает запросы на получение информации о заказе по его идентификатору.  
   - **Проверка кэша:** Сначала проверяет наличие данных в кэше Redis.  
   - **Возврат из кэша:** Если данные найдены, они немедленно возвращаются.  
   - **Чтение из БД и кэширование:** Если данных нет в кэше, сервис запрашивает их из PostgreSQL, записывает в кэш и возвращает клиенту.

4. **Методы представления (Асинхронные)**  
   - **gRPC API:** Предоставляет интерфейс gRPC для взаимодействия с другими микросервисами.  
   - **REST API:** Обеспечивает RESTful API для запросов через HTTP.

---

## 📡 gRPC

Методы gRPC API в основном предназначены для взаимодействия с другими микросервисами.  
- 📂 В пакете `internal/configs/grpcConfig/testClient` представлен пример кода клиента.  
- 📜 Описание protobuf-файла находится в пакете `proto`.  
- 🔧 В пакете `api/grpcAPI` сгенерированный protobuf код для работы сервера.

---

## 🌐 HTTP

**Базовый URL:** `http://localhost:8080/api/?id='your_uid'`  
Этот сервер предназначен для работы с браузерами. Ответ возвращается в формате JSON.

### Пример ответа:
```json
  {
     "order_uid": "b563feb7b2b84b6test",
     "track_number": "WBILMTESTTRACK",
     "entry": "WBIL",
     "delivery": {
        "name": "Test Testov",
        "phone": "+9720000000",
        "zip": "2639809",
        "city": "Kiryat Mozkin",
        "address": "Ploshad Mira 15",
        "region": "Kraiot",
        "email": "test@gmail.com"
     },
     "payment": {
        "transaction": "b563feb7b2b84b6test",
        "request_id": "10",
        "currency": "USD",
        "provider": "wbpay",
        "amount": 1817,
        "payment_dt": 1637907727,
        "bank": "alpha",
        "delivery_cost": 1500,
        "goods_total": 317,
        "custom_fee": 0
     },
     "items": [
        {
           "chrt_id": 9934930,
           "track_number": "WBILMTESTTRACK",
           "price": 453,
           "rid": "ab4219087a764ae0btest",
           "name": "Mascaras",
           "sale": 30,
           "size": "0",
           "total_price": 317,
           "nm_id": 2389212,
           "brand": "Vivienne Sabo",
           "status": 202
        }
     ],
     "locale": "en",
     "internal_signature": "test",
     "customer_id": "test",
     "delivery_service": "meest",
     "shardkey": "9",
     "sm_id": 99,
     "date_created": "2021-11-26T06:22:19Z",
     "oof_shard": "1"
  }
```

---

## 🗄️ Redis

Сервис кэширования предназначен для снижения нагрузки на базу данных.  
- 🗃️ Используется in-memory NoSQL key-value хранилище Redis.  
- ⏳ Данные о заказе хранятся в кэше 30 секунд, после чего автоматически удаляются.

---

## 📬 Apache Kafka

Реализована подписка на топик `Orders`, который принимает сообщения о новых заказах.  
- 📜 Сообщения должны соответствовать заранее определенному формату (JSON) для корректной интерпретации.

---

## 📦 PostgreSQL

Вся информация о заказах хранится в базе данных PostgreSQL, что обеспечивает надежное и долгосрочное хранение данных.  
- 🔑 PostgreSQL используется в качестве основного источника данных для сервиса.

---

## 📜 Дополнительно

- 📝 Все методы API проходят через middleware для логирования запросов.  
- 📂 Логирование реализовано с помощью библиотеки UberZap, файлы логов находятся в пакете `logs`.  
- 🐳 Все компоненты приложения, включая очередь сообщений, базу данных и кэш-сервис, контейнеризированы.
- 🧩 Внедрение зависимостей (Dependency Injection) реализовано с использованием библиотеки Google Wire.

---

## 🛠️ Технологии

В проекте используются следующие технологии:

- **Go:** Язык программирования для основного кода сервиса.  
- **Kafka:** Брокер сообщений для асинхронной обработки данных.  
- **Redis:** In-memory NoSQL key-value хранилище для кэширования.  
- **PostgreSQL:** Реляционная база данных для хранения данных о заказах.  
- **gRPC:** Протокол для создания производительных API.  
- **REST:** Архитектурный стиль для создания HTTP API.  
- **Docker:** Для контейнеризации приложения и его зависимостей.  
- **Docker Compose:** Для управления несколькими контейнерами.  
- **Dev Containers:** Для согласованной среды разработки.  
- **UberZap:** Для логирования работы приложения.  
- **google/wire:** Внедрение зависимостей (Dependency Injection)
---
